# Physics

## Задание 3 (6+3 бонусных балла). "Лунолет"

Инженер-электронщик лунной базы Иванов, тестируя автопилот малого лунного корабля
забыл отключить цепь управления двигателем. В результате двигатель включился и корабль
взлетел. Потеряв сознание от перегрузки, Иванов очнулся через некоторое время после
отключения двигателя и обнаружил, что находится на высоте H0 и движется со скоростью
V0у.

Помогите Иванову благополучно посадить корабль на Луну. Для этого необходимо
рассчитать на какой высоте необходимо включить двигатель, чтобы совершить безопасную
посадку. Вертикальная посадочная скорость не должна превышать 3 м/c
Используемые константы:

1. Масса аппарата M.
2. Масса топлива m.
3. Ускорение свободного падения gЛ на Луне.
4. Предельная перегрузка при маневрах amax.
5. Скорость истечения продуктов сгорания из реактивного двигателя Vp.
   
Исходные данные (в скобках значения констант). Ускорение силы тяжести на Луне 1.62
м/с2 (gЛ =1.62). Масса корабля 2000 кг, плюс пилот в скафандре 150 кг (M=2150).
Двигатель работает на керосине с жидким кислородом — скорость истечения продуктов
сгорания 3660 м/с (Vp =3660).) Начальные скорость и высота определены в варианте
задания. В баках 150 кг топлива и окислителя (m = 150). Расход топлива двигателем
составляет 15 кг/с.

Для расчетов скорости воспользуйтесь уравнением Мещерского.
Упрощения модели:
• Рассматривается движение только по вертикали.
• Поверхность Луны считается плоской

------
Использованные формулы:
1. Уравнение Мещерского
   
$$V(t) = V_0 + g_л * t - V_р * \ln{\frac{M_{к+п} + m_{т}}{M_{к+п} + m_{т} - u * t}}$$

2. Формула вычисления высоты, которую пролетел корабль с включенным двигателем (интеграл уравнения Мещерского от 0 до t)

$$H(t) = V_0 * t + \frac{g_л*t^2}2 - V_р * (\ln{(M_{к+п} + m_{т})} * t + \frac1{15} * ((M_{к+п} + m_{т} - u * t)\ln{(M_{к+п} + m_{т} - u * t}) + u * t - (M_{к+п} + m_{т}) * \ln{(M_{к+п} + m_{т})}))$$

3. Формула вычисления ускорения, которую корабль набирает с включенным двигателем (дифференциал от уравнения Мещерского)

$$a(t) = g_л - V_р * \frac{u}{M_{к+п} + m_{т} - u * t}$$

------
Квачук Сергей, M3216, 7 вариант (61, 950)
<br> Графики для данного варианта находятся в файлах .html(Чтобы посмотреть файл, нужно кликнуть на этот файл в списке, затем справа кликнуть на иконку скачивания (У неё будет название Download raw file))
